---
layout: post
title: "无聊的一天（2）"
tags: [Wechat Archive]
hide: true
---

几千公里外，一艘小船在海面上轻轻地摇曳着，太阳缓缓地升起来，一道霞光穿过微微透亮的鱼肚白，喷薄而出，绕着小船，突然一片波光粼粼……

蒙里亚睡的那间空旷的屋子，窗外还是黑沉沉的一片。守在树枝上的一只麻雀，挺直身体站了大半夜，还是迷迷糊糊地犯了困，掉进一片吱吱喳喳的梦呓，一不留神像死了般摔了下去。马上，几双翅膀就嗬呼呼地拍响，向四处散去。

蒙里亚猛地醒了过来，嘴唇干瘪瘪的，皮一块一块地裂了开来，最难受的却还是胸口在隐隐刺痛。蒙里亚躺在床上，丝毫不想动弹，纠结了半天，还是舔了舔嘴唇，艰难地微微抬起了头，一点一点把上衣往上撩，露出那个伤疤。已经四个月了，伤疤却还是那么鲜艳，黑暗中，蒙里亚好像又看到血正一滴一滴地渗出来，把他的衣服又染红了。他呆呆地盯着伤疤，一动不动，一直等到第一道霞光慢吞吞地挪着把白天带来了。

蒙里亚耷拉着扭酸了的头，穿上厚重的斗篷，像小猫一样弓着腰,蹑着脚步溜出了门。他躲着所有人的眼光，恨不得自己变成透明人，谁也看不到他。他一直很想找库怀德问问大海那扁舟的传说，可是又很不愿意再见到他。两个矛盾的想法，终究实现了一个，前一个，前0.5个。

他在卖铜锣烧的机器猫那遇到了库怀德。库怀德是往蒙里亚胸口刺了一刀的人。蒙里亚记得清清楚楚咧，四个月前——对，是5月17日——差不多同样的清晨，蒙里亚也是在街上遇到了库怀德。库怀德拿着一把锋利的匕首，走过来笑嘻嘻地就跟蒙里亚说：我用它刺你一刀喔？

——为什么？
——应该是这样的，我也不太清楚。
——哈？
——反正你给我刺一刀吧，嘻嘻。
——哦，啊！

就这样冰冷的匕首进入了蒙里亚的胸口，鲜血汩汩地流，蒙里亚呆呆地站定在街口，眼神一会儿痛苦，一会儿难过，一会儿失望，一会儿悲凉，最后傻笑起来，晕了过去……

蒙里亚醒来时已经躺在自己的床上，空旷的屋子里一个人都没有。第二天去学校，哈果拉告诉他，他已经“失踪”一个星期了，有人看见他一个星期前，一个人在街上痛苦地爬着，在地上拖着长长的血迹……蒙里亚想象着应该真有个无形的手拉扯着神志不清的他，那个画面真令他毛骨悚然！

他好歹又见到库怀德了。同一个街口。

——你，额～那艘小船，额……大海……额……
——哇！你居然没死！
——额……
——我就说嘛，我就应该刺那一刀，哈哈！
——嗯……对耶，我居然也不会死……
——看到你这样真是太好了。
——哦……你觉得好就是好吧……
——我应该再来一刀的？

蒙里亚脸色苍白，想起三个月前，两个月前，一个月前，库怀德已经这样做了。蒙里亚“失踪”回到学校，见到库怀德，库怀德就是冲他的伤口打了几拳重重的，开心地自然地从容地有礼貌地问候了库怀德。蒙里亚强忍着胸口伤疤的痛，微笑地点了点头。

蒙里亚先是淡淡地笑了笑，然后又笑着咧开了嘴：呵呵，哎，你啊你啊……

——对了，我买了铜锣烧急着回去煮，就先走了。

蒙里亚眼轱辘只稍稍地转了一点儿小角度，转身匆匆走了。

回了家，发现家里其实什么吃的都没有。叹了一口气，从笔记本撕下一页，在上面写上：

第482天，无聊的一天。

蒙里亚回到床上，恢复原来早上起来时的那个动作，呆呆地盯着胸口上的伤疤，看着好像鲜血又一滴一滴地渗出来。

不知道什么时候，太阳升高了，又降下去了，天暗了，海面上的第一道霞光又穿破鱼肚白，洒在摇曳的小船上，周围一片波光粼粼……

夕瓜
不只是一个灵魂的独白
