---
layout: post
title: "夕悦·疯 | 精神病人的错误疗法"
tags: [Wechat Archive]
hide: true
---

以下是神经病人的自述，所有行为，基本为错误示范，敬告读者，切勿模仿。

大约一个月前，早上起来洗脸照镜子，发现脖子前出现了一个小斑点。

淡淡的红色，色彩渐变得非常好，一圈一圈地从中间向四周晕开来，稍稍变深；在边缘，涌起来一圈小芝麻般一粒粒的东西，含蓄地伸着短短的偏点儿白色的小手，对着镜子臭美地打着并不热烈的招呼，像是一朵含苞待放的……打住，容不得我多想，我已经穿好鞋，出门了。我向来是个急性子，一秒一米的步迈，早把我琐屑的思绪全抛在脑后。

一天过去了，洗脸时不经意间发现并没有变化多少，除了变得稍大一点？除了颜色变得稍深一点？我还是没有放在心上。

又一天过去了，再一天过去了，直到小斑点变得不小了——刚好被我同学发现的程度——我同学问我：“你脖子上的红斑什么回事呀”。我愣了一下，随后诡秘一笑：“哈，昨天被某个女孩狠狠地亲了一口，哎，别提了”。

我说得那么认真，还是被同学揶揄了：“哪个女孩的嘴巴这么大？快去看看医生吧！”

“哦！”我答得漫不经心又毫无生气。

我当然还是没放在心上，我的确认为也许就是被什么亲了，不过是飞蛾，也许是蚊子，再或者是什么虫子……

随后是国庆的七天长假。稍纵即逝。

7号晚上，舍友带着一身疲倦回来，晚上让我帮他在脖子后上些药，说长了些红痒的东西。我一看，哈，这不是跟我脖子前的红斑一模一样吗？问舍友，说去看医生发现是过敏，用了两天药，马上要好了。

过敏？我活二十来岁，还未曾发现对什么过敏——呃——除了今年年初的时候因为莫名其妙的东西过敏了一次，去看医生，直接让我验血，然后直接开药，所以我至今也不知道让我缺席了一次同学聚会的过敏源是什么。啊？！我又想起来一丁点儿，这次的症状好像跟上次一样？！

——“你也去看看医生？”

——“这点小问题，就不用了，很快就好。”

并不喜欢医院的味道，去年年初一个同学的手指末节给夹折了，粉末性骨折，陪他去医院。晚上八九点的时候，医院的走廊停放着一张病床，一位老人喃喃“要死了要死了”，不停呻吟；又快速推过几张手术台，全是血……血……血……至今毛骨悚然。更不喜欢一个人去医院，把自己的生死完全交给一个陌生人，感觉很没安全感。说来惭愧，长这么大，上一次得了个小感冒，还要母亲大人催我，然后领我去医院。哼，爸妈没在身边，才没人管得了我呢，又死不了，不去，不去。

这点小问题。不鸟它。

隔天，手臂上也出现了。

这点小问题。不鸟它。

隔天，手掌上也出现了。

这点小问题。不鸟它。

隔天，肚子，腿上，后背……也出现了。

痒，抓，再痒，再抓……

很快，手上，血迹斑斑，身上，血痕累累。

你丫的，我不服。呵呵，有了，最近几天比较凉，我要用自创的“忍痒冷冻疗法”：忍住不抓痒，穿得清凉点，冷死你这些坏蛋细胞，坏蛋红斑！

嘿，还有，我有万金油，才不怕你，辣死你，辣死你。搽完一遍，整盒万金油都用完了……再买一盒，又在一天内用完了……

——“你这万金油算什么吖，不管用的，快去看看医生吧”

——“切，你不了解我的‘忍痒冷冻疗法’，绝对有效，看，我这么大个人都要冻感冒了，它们，很快也要被冷死了吧”

——“。。。。。。”

可白天是忍住了，晚上，睡着。。。

就差脸上没长了，嘿，幸好脸上没长。

又忍了一个多星期，舍友的早好了，我却全身伤痕累累的样子。

——“我这还有点药，你要不要。”

——“哦？哦。那我试试咯。”

一天之后，全好了，竟然全好了！！！

不早说，绝对是你丫传染给我的，呜呜呜。

终于相安无事








地过了一周，然后现在又复发了……

哼，我再忍，就不看医生。







医生说，这种病，叫做：帅！

什么？你说是自恋？我听不见。
什么？你说要打我？我听不见。
什么？你说得吃药？我听不见。
哎，听不见
听不见
听不
见
啊
~


