---
layout: post
title: "乱七八糟（1）"
tags: [Wechat Archive]
hide: true
---

拖延症晚期。看来是病入膏肓了。

离上一次，胡胡乱乱从微软小冰那里copy来一个小笑话，貌似也已经很久了。

近来一些乱七八糟的小事不断，想着写的骑车去深圳的事，却拖着一直没下笔，写了一点，自己又觉得不满意。我希望写出来的东西不要太压抑，甚至可以逗比一下，毕竟开心才是夕悦的本意，自己便更加难以下笔了。大概时间跨得久了，我想我也得了类似老年痴呆的遗忘症。而幽默细胞，大概也患了绝症，缺席我的大脑许久，便再拖着。

遗望的世界

刚刚脱下眼镜，合上电脑，放下手机，带着钥匙便出了门。

我溜去操场跑了几圈。

带着一点点欣喜，又有一点点害怕，从初一戴眼镜到现在，我已经遗忘了没有眼镜的世界——我只能看到三米远的地方，我只能看清贴近了的脸。我还在想着会不会遇到什么认识的人，我看不到没打招呼是不是很没礼貌。后来想起我也不是什么很讲礼貌的人，便不再刻意，哈哈。倒是怨自己想那么多。

我摆好一副Poker Face，涣散的眼神，聚焦不到任何一点，那么这个世界便暂时与我没了关系。

许久前，我便说要坚持锻炼身体，大概暑假的一段时间，倒也坚持了一周，早上六点半起床去跑步。后来，实在沉不住气，出了了学校出了岛，心便再收不回，再也没有坚持去做这件事了。

近来我总嚷嚷得了心脏病，我必定是不敢在家人面前开这样的玩笑，所以就跟身边的同学随口说说了。其实我挺认真地查了查心脏病的一些征兆，貌似我并不在上面之列，才宽心地开这样的玩笑。但身体的确会有些不适，有时候走着路，胸口一阵刺痛，很突然，又很快消失了。

或许跟熬夜有点关系。我一直是很反对熬夜的，长久这样下去，不是心脏病大概也是要命。我在努力改变自己的习惯，生死看得倒不是很重，却好歹希望撑到出现自己想要看到的东西的一天。

所以，我去操场了，去跑步了。

的确是不一样的世界。跑完步，我躺在草地上，看着朦胧的月光，想尽力地回忆些什么。虽然什么结果也没有，但是有那么一刻，我觉得这个世界好陌生，我是与世隔绝的一个人，而这个世界，和我一丁点关系也没有。

是不是藏着什么秘密？大概思考也不会得出结果，我又放弃了。满头大汗，还是一副Poker Face，涣散的眼神，我回去了……

Too Young Too Simple

几个月前，练就了一身奇特的本领：无论午睡，晚上的长觉，无论是浅睡，还是深度睡眠——也许根本就没有——我能从一个短信铃声甚至微信的消息铃声中醒来。

神经衰弱？精神紧绷？应该并没有人要追杀我，我并不知道。

凌晨2点41分，我又被一条短信弄醒了。是中国移动。

瞬间肾上腺素便升了好几倍，看了内容，又翻了几倍。

我想不起自己有任何能引起这条短信的操作，毕竟我跟10086上一次联系也是好几天前它告诉我要收我的月租费。但它告诉我，我刚刚订购了它家的一个月租6元的业务，而且有疑问必须要在一个小时内回复。

凌晨2点41分？一个小时内？谁还醒着能回复你的短信？

哦，是我。

折腾好一番，好歹弄清楚这不是伪基站发来的诈骗短信，也好歹把这个这么霸道的业务给取消了。但我还是想不明白为什么这么强行霸道开业务的行为都有。把我吵醒，还这么坑我，然后肾上腺素又上升了——感觉把今年的量都用完了。折腾一个多小时，构想着今天精彩的一出，怀着恨意带着笑意，抹上深深的熊猫眼，争取那天亮前的点点时间又睡着了。

”我准备了详实的证明资料，给问客服的一些问题打好稿。

”打电话给客服，录音，让客服主动承认移动的霸道行为。诱导她承认移动经常干这种事。

“连同录音资料，将所有证明材料提交给工信部，12315……

”写一篇《状告中国移动的始末》，曝光其行为……引起关注……“

睡着的后来应该没做梦，否则我会笑醒的。

中午，我按照计划打电话给了移动客服，成为了计划的分水岭。

计划的前一部分，一切顺利，自己都感觉自己太腹黑了，还在心疼可怜的即将被我利用进我圈套的小客服。

计划的后一部分，全都不是我想的好吗？！连客服是男的都没猜到好吗？！我摔！！！腹黑的是他好吗？！要可怜的是我自己好吗？！录了音的是他好吗？！

他说之所以收到那条短信，是因为我几个月前参加了一个充话费的活动，里面有某个小条款，暗示几个月后的这天我会收到这条短信……我顿时就想树中指投降了。

稍稍问了问我精心准备好自认为有圈套的问题，他全部精准拦截，委婉表达，完美诠释！我终于体会到客服的修养，终于体会到什么叫滴水不漏，什么叫润物细无声……反正我举着双手，连声说“谢谢”赶紧结束了这次通话……

Too young too simple，even naive！跟那年的“长者”一样，训了“想搞个大新闻”的我。（此处可能有政治隐喻，然而并不代表我个人的任何看法，纯属调侃，请勿查我的水表）

一些别的话

随随便便，说了一些乱七八糟的话，好像还想说点什么，但还是算了，早点睡觉要紧。晚安。
